# 남코인(NAM Coin) 프로젝트

- 커뮤니티 톡방: https://open.kakao.com/o/gZuNPDI

- 웹사이트 : www.namcoin.co.kr
- 백서 : https://docs.wixstatic.com/ugd/efddb4_2cd2ee99a1ee43018b8ddc7bcf8cc312.pdf
- 페이스북 : https://www.facebook.com/namvation/
- 트위터 : https://twitter.com/inc_nam
- 카카오톡(공식톡방) : https://open.kakao.com/o/gCpbnZH


- 일본 경제산업성이 채택하였고 웨이보, 지자체, 대형병원과 협력중인 사업성이 큰 프로젝트.
- 남코인만의 인공지능을 활용한 질병 예측, 예방, 진료 시스템.
- 블록체인을 활용해 빠르고 안전한 차세대 의료기록 시스템 및 개인정보 보호.
- 의료 서비스 뿐만아니라 실제 병원까지 2018년 4월 설립예정.
- 높은 효율과 예방율을 통한 전체적인 의료비 절감
- 일정 : 2018. 02. 23 ~ 2018. 03. 28
- ICO 가격 : 1NAM = 0.00000833 ETH
- 총 모집액 :  60,000,000,000 NAM = 500,000 ETH
- 상징(티커) : NAM
- 총 발행량 : 120,000,000,000 NAM (1,200억)
- 사용분야 : 닥터 Q / 검사 시스템 / 건강관리 시스템 / 의료기록 시스템
- 기술기반 : Ethereum 
- ICO 소프트캡 : 100억 NAM
- ICO 하드캡 : 600억 NAM 
- 웹사이트 : www.namcoin.co.kr
- 백서 : https://docs.wixstatic.com/ugd/efddb4_2cd2ee99a1ee43018b8ddc7bcf8cc312.pdf
- 페이스북 : https://www.facebook.com/namvation/
- 트위터 : https://twitter.com/inc_nam


남코인 카드뉴스 :
 http://www.mangoboard.net/MangoPublish.do?id=USRTPL_000400095

프로젝트 소개 1 :

일본 정부(경제 산업성)이 채택했던 프로젝트의 명맥을 잇다.

남코인 소개 (1/3) 일본 현황 및 남코인 기본 소개 : 
https://blog.naver.com/khaights/221217291194

남코인 소개 (2/3) 남코인이 진행하는 5가지 프로젝트 : 
https://blog.naver.com/khaights/221217379142

남코인 소개 (3/3) 남코인의 강점 5가지 : 
https://blog.naver.com/khaights/221217458497

소개2 :
 http://coinnews.tistory.com/64

http://coinnews.tistory.com/66

https://blog.naver.com/nextblock/221213452494

http://spin17.tistory.com/69

https://www.remixpoint.co.jp/corporate/press/2017/2897

밋업소식 : 
일시 : 2018년 2월 23일 (금) 20시~22시(2시간)
장소 : 서울특별시 강남구 봉은사로 120 르 메르디앙 호텔 2층 세잔룸
가 성황리에 종료됐습니다!!

* 다음주 부산에서도 밋업을 계획중(3월 7일 예정)에 있으며, 3월 16일 서밋 행사에도 참여 예정.

웨이보 일본지사 기사 : https://www.remixpoint.co.jp/corporate/press/2017/2897

남코인 (NAM Coin) 구입처 : http://nextico.co.kr/

넥스트아이씨오 홈페이지에서 남코인 구매하는 방법 쉽게 알아보기! 
http://coinnews.tistory.com/67

기간별 토큰 가격:
2/23 - 3/4(일) 0.00000830ETH
3/5(월) - 3/11(일) 0.00001250ETH
3/12(월) - 3/18(일) 0.00001619ETH
3/19(월) - 3/28(수) 0.00001624ETH

토큰 배분 정책 : 
구입한 토큰은 보너스를 포함해 각 스테이지별 기간 종료후 최대 3일 이내에 NextICO 개인 지갑으로 배포됩니다.



QnA 정리 (‘18. 03. 01.)

● 기술 관련 질문

Q. 남코인은 어떤 코인 인가요?
A. 남코인은 AI(인공지능)와 블록체인을 결합한 의료 시스템 구축을 통해 기존 일본 의료업계의 문제점을 획기적으로 개선하고 효율적이고 투명한 시장을 창줄하고자 기획된 프로젝트입니다.

Q. 작년에 ICO를 마친 (의료 관련 ico) 프로젝트들 중 올해 출시될 예정인 것들이 몇 가지 있는데, 남코인만의 경쟁력, 차별성은 무엇인가요? 
A. NAM 프로젝트는 일본 경제산업성(우리나라의 기획재정부)에서 채택된 이력이 있습니다. 또한, 딥러닝(AI)과 블록체인을 사용하여 차세대 의료기록 시스템을 도입합니다. 이를 통해 현재 50%에 그치는 일본의 전자 진료차트 보급률을 최대한으로 끌어올릴 수 있습니다.

● 리스크 관리
Q. 한국 프로젝트인가요? 한국은 ICO 금지 아닌가요?
A. 남코인은 한국에 국한되지 않으며 전세계로 진행되는 글로벌 ICO 프로젝트입니다. 남코인 구매를 원하시는 한국분들은 넥스트 ICO에서 KYC인증을 진행한 후 구매하실 수 있습니다.

● 일정
Q. 예정 된 일정 말고 확실한 일정은 언제 나오나요? A. 한국에서의 메인세일은 2/23 오후 10시부터 진행중입니다.
   
Q. 기간별 판매 금액이 어떻게 되나요?
A.기간별 토큰 가격:
2/23 - 3/4(일) 0.00000830ETH
3/5(월) - 3/11(일) 0.00001250ETH
3/12(월) - 3/18(일) 0.00001619ETH
3/19(월) - 3/28(수) 0.00001624ETH
  

Q. 로드맵이 언제 나오나요?
A. 로드맵과 백서는 공식 한국 홈페이지(www.namcoin.co.kr)에서 확인 가능합니다. 

Q. 깃업에 개발 현황이 언제 오픈 되나요?
A. 추후 업데이트 예정입니다.


● 통화정책
Q. 모집 캡을 다 못 채우면 소각이 진행 되나요?
A. 최대 모집 가능한 토큰은 600억 NAM이며 이를 다 채우지 못할 시 나머지 토큰은 소각됩니다. 

Q. 코인 분배 퍼센티지는 어떻게 되나요?(개발자 몇 %, ICO 몇 % 등등)
A. 코인 분배율은 판매(50%), NAM 본사(30%), 재고(20%)입니다. NAM 본사(30%)의 자금 사용 용도로는 제품개발(70%), 운영(15%), 법률적 규제 대응(15%)로 구성됩니다. 

Q. 락이 걸린 코인도 있나요?
A. 비공개로 진행되는 세일에 대한 물량은 일정 기간동안 락이 걸리게 됩니다. 
   본사 정책으로 구체적인 바운티와 기간을 언급할 수 없는 점은 양해 부탁드립니다.Q. 그러면 경영진과 개발진 측의 토큰 락 기간은 어떻게 되나요?A. 첫 거래소 상장 기준으로 1년 6개월의 락이 걸려있습니다.

Q. 프리세일에 보너스 토큰이 없나요?
A. 1,000만 NAM 이상 구입시(83.3 ETH) - 20% 보너스
   500만 NAM 이상 구입시(41.65 ETH) - 15% 보너스
   300만 NAM 이상 구입시(24.99 ETH) - 10% 보너스
   100만 NAM 이상 구입시(8.33 ETH) - 3% 보너스

● 투자 관련 질문
Q. 남코인과 웨이보는 무슨 관계인가요 ?
A. 추후 전개될 비즈니스에 직접적으로 연관되는 협력 관계입니다. 자세한 내용은 23일 진행되는 밋업에서 공개한다고 하니 많은 관심 바랍니다.

Q. 일본 정부와 연관이 있다는데 어떤 연관이 있는건가요 ?
A. 남코인 CEO인 나카노 텟페이가 주도한 ‘NAM프로젝트20’이 경제산업성 관할 IPA 독립 행정법인 MITOU사업으로 채택된 이력이 있으며 현재 일본 지자체, 대형병원 등에서 많은 관심을 보이고 있습니다.

Q. 남코인은 코인 모집양을 공지하지 않나요?
A. 남코인은 정책상 진행상황을 공개하지 않습니다. 저희는 본사 정책을 따르며 판매를 진행하는 상황임을 이해해주시길 바랍니다.

Q. 모집하는 금액이 너무 큰거 아닌가요?
A. 하드캡이 600억 NAM이라 모집 금액이 다소 크게 느껴지실 수 있지만 이미 일본에서의 폭발적인 수요와 관심으로 이미 상당한 캡이 채워졌으며 더 자세한 코멘트는 밋업에서 들어보실 수 있습니다.

Q. 레퍼럴까지 나오는지 알고 싶습니다.
A. 보너스 외에 추가적인 레퍼럴은 제공되지 않습니다.

Q. 남코인은 어떻게 살 수 있나요 ?
A. 남코인은 한국 공식 대행파트너로 지정된 NextICO에서 2/23일 오후 10시부터 구매 진행 중입니다.. (www.nextico.co.kr)

Q. 무엇으로 구매할 수 있나요 ?
A. 이더리움으로 구매하실 수 있습니다.

Q. 토큰 하나에 얼마인가요?
A. 1NAM = ¥1엔 (0.00000833 ETH)입니다.

Q. KYC를 진행하나요?
A. 예, 한국 공식 판매 홈페이지(NEXT ICO)에서 KYC가 진행됩니다.

Q. KYC는 언제 진행하나요?
A. 추후 츨금할 때 진행됩니다. 


Q. ICO 하드캡이 얼마인가요?
A. 600억 NAM입니다.

Q. 개인당 투자 최소, 최대 금액이 있나요?
A. 개인당 최소 투자금액은 0.5ETH입니다. 최대 투자금액 제한은 없습니다.


Q. 거래소에서 보내도 상관없나요?
A. 남코인은 ICO 투자플랫폼인 NextICO를 통해 참여가 가능합니다. 투자자는 이더리움을 NextICO내 자신의 계좌로 이체 후 구매를 하게 됩니다. NextICO로 이체시에는 거래소 및 개인 지갑에서 자유롭게 해주시면 됩니다.

Q. 발행량이 어떻게 되나요 ?
A. 총 발행량은 1,200억개이며 유통물량은 600억개입니다. (미 판매 토큰 소각)

Q. 남코인 토큰 비율이 달러대비 인가요? 이더 대비 인가요?
A. 이더리움 기준입니다. (1NAM = ¥1엔 (0.00000833 ETH)입니다.)

Q. 남코인이 발행되는 나라가 어디인지 알고 싶습니다.
A. 일본입니다.

Q. 남코인 팀에서는 국내와 해외 중 어디에 더 비중을 두고 ico를 준비중이신가요?
A. 현재까지는 일본에서의 관심이 가장 크지만 국내에서도 많은 관심 부탁드립니다.

Q,. 남코인 일본ico에선 날짜별 코인 개수가 다르게 책정되어 있는데, 우리나라는 왜 동일비율인가요?A. 국내 판매는 해외와 판매 시작 일에 차이를 둔만큼 2/23 부터 판매하되 더 저렴한 가격으로 시작할 수 있게 남코인 본사랑 협의 끝난 부분입니다. 지금도 개인이 kyc끝내면 본사에서 구매 가능하지만 그렇게 되면 국내보다 50% 더 비싼 가격에 구매하시는 겁니다.

Q. 남코인도 채굴 코인입니까?
A. NAM체인 개발이 끝나고 완전히 쉬프트 하게 되면 가능한 되도록 만들 예정 입니다. 현재는 이더리움 베이스의 프로젝트기반 ico라 채굴은 안됩니다.

● 회사관련 질문
Q. 협력사가 어디어디 있나요?
A. 현재 공개 가능한 협력사는 WEIBO, AGP입니다.

Q. 회사는 어디에 위치해 있는 법인인가요?
A. 남코인 본사는 현재 홍콩에 위치하고 있으며 일본, 두바이, 베트남에도 거점을 두고 있습니다.

Q. 의료법에 저촉되는 것이 있나요?
A. 없습니다. 사전에 충분한 법적 검토를 받았고 심지어 현재 실증 사업으로써 일본 내에서 진행 중에 있습니다.

Q. 공식방을 넥스트블록이라는 곳이 맡고 있는데 남코인팀과 어떤 관계가 있는 곳인가요? 
A. 넥스트 블록 이하 NEXT ICO는 한국 공식 판매 대행사로 지정되었습니다.

Q. NAM코인의 비전?
A. 현재 일본은 의사가 자신의 치료로 인해 환자가 호전된 정도를 파악하기 힘들고 전자 진료 차트 보급률이 50%에 그치고 있습니다. 남코인은 자신들의 보유하고 있는 AI를 사용해 환자의 경과를 의사가 완전하게 파악할 수 있게 해주고, 블록체인을 이용한 진료 차트 시스템을 통해 국가적으로 소요되는 의료 시스템 관리 비용을 획기적으로 낮출 수 있는 것이 특징입니다. 여기에 남코인은 최첨단 치료 및 검사가 가능한 자체 AI 클리닉을 설립할 예정입니다.

Q. NAM 토큰의 전망은 어떻게 보나요?
A. 나카노 텟페이 남코인 CEO(Teppei Nakano, Ceo at Nam Coin)는 “오지의료, 의사간의 연계, 첨단 의료 AI 모델 도입 등을 통해 일본 의료 산업 체질을 전반적으로 개선하고자 본 프로젝트를 진행했다”며 “AI를 활용한 진료 로봇인 닥터 Q, 질병예측모델인 NAM 인스펙션, 블록체인을 활용한 차세대 의료 기록 시스템인 NAM 의료기록 시스템 등 의료 시스템 영역을 플랫폼화 시켜 차세대 의료 개혁활동에 있어 큰 성과를 거둘 수 있도록 노력하겠다”고 말했습니다.

Q. NAM코인으로 무얼 할 수 있나요?
A. 완벽한 의료를 위해 우리는 현재의 의료문제 해결에 대한 많은 도전정신을 가지고 있으며, 독자적으로 개발한 의료산업 AI 서비스를 진행하여 이러한 과제를 해결하고자 합니다.

구체적으로는
1. 인공지능을 이용한 AI진료
2. 머신러닝을 이용한 질환 예측 모델
3. 인공지능이 추천하는 건강식품
4. 딥러닝 및 블록 체인을 사용한 차세대 의료기록 시스템
5.  1~4를 포함한 서비스를 제공 할 수 있는 NAM AI클리닉 설립

위의 서비스의 전개를 구체적인 행동계획을 가지고 실행해 갈 것입니다.

● NextICO관련 질문

Q. 한국에선 NextICO를 통해 구입 가능하다는데 NEXTICO는 무슨 회사인가요?
A. NEXTICO는 블록체인 기반 프로젝트 개발사와 사용자들을 효과적으로 연결해주는 플랫폼입니다. 개발사 입장에서는 사용자들에게 자사의 프로젝트를 효과적으로 소개할 수 있으며, 사용자들은 ICO 참여를 원하는 프로젝트를 편하게 구매할 수 있습니다.

Q. 그럼 NextICO에서 남 코인 토큰은 언제 분배받나요?
A. 구입한 토큰은 보너스를 포함해 각 스테이지별 기간 종료 후 최대 3일 이내에 NextICO 개인 지갑으로 배포됩니다.

Q. NextICO문의는 어디서 하나요? NAM코인방에서 해도 되나요?
A. nextico.co.kr 상단에 문의하기 기능을 이용하시면 됩니다.

Q. NEXTICO는 안전한가요?
A. 
n   Cold Storage 구축
-   고객님들의 소중한 COIN을 물리적인 공간에서 거래를 확인하고 물리적 버튼을 사용하여 확인 및 물리적 형태로 출금 신청 까지 해킹으로부터 안전한 시스템 구축 
-   구축된 고객님들의 소중한 COIN 을 4중 보안 장치가 설치된 물리적 공간에 보관 
n   온라인 보안 
-   운영센터 단독 망 형성과 함께 공인 받은 외부 업체로부터 24시간 네트워크 침입에 대한 관제 
-   서버실 물리적 방화벽 설치 및 각종 서버 보안 장비 설치 
-   운영실 24시간 물리적 관제 




● 밋업 때 나왔던 QnA 정리

문 : 한의산데 관심을 관심을 갖고있다 중일 규제법이 엄한데 피해갔는지 궁금하고, 한국이나 중국등 타국에도 이 시스템을 가지고 진출할 예정이 있는지?

답 : 현재 일본에서 병원 등록을 이미 마쳤습니다. 그리고 크리닉에는 의사가 항상 상주하기 때문에 타 병원과 마찬가지입니다. 다른 나라의 진출에 대해서는 현재 인공지능 로봇이 있습니다. 의료 수준이 낮은 지역으로 알려진 말레이시아, 인도네시아등에 우리회사가 개발한 어플을 진출할 계획이 있습니다.
한국의 경우 카톡 중국은 위챗 인도네시아는 라인을 통해서 사용을 하게 되면 인공지능이 병에 정도를 알려줄 수 있는 기능을 하고있습니다.


---


문 : 질문이 3개가 있는데 첫번째는 문진관련해서 보통 사람들이 의사나 환자 둘다 이익이 되지 않으면 굳이 귀찮은데 답변을 할 필요가 없다고 생각하는데 그 부분에 대해서 의료 서비스를 받고 그 후 문진시스템이 무슨 환자와 의사에게 어떻게 이득을 가져주는지 두번째로 전자차트 관련해서 병원간 자신의 이익이있는데, 그걸 공유하게 되면 병원입장에서 무슨 혜택이있는지 이를 어떻게 풀어나갈건지 마지막으로 중국 여행객 대상의 이익을 어느정도로 보고 중국에 대한 의존도가 궁금합니다.


답 : 첫번째 답 문진 봇이 질문을 해서 환자가 답을 하면 증상이 위험하다고 판단될경우 그 증상에 맞는 치료를 받을 수 있는 병원을 문진봇이 추천을 하게 된다.
병원측의 입장에서는 이 어플을 쓰면 환자를 많이 확보할 수 있다는 이점이 있습니다.

두번째 답 : 현재 일본 의료현장에서는 CT MRI를 여러번 반복하게 찍게되면 벌칙을 받게 된다. 반대로 CT 나 MRI를 적게 찍었는데 성과를 올리는 병원에게는 국가 보조금이 지급되게 됩니다.
그래서 병원의 입장에서는 CT ,MRI를 많이 찍으면 시간도 많이 걸리고 혼잡하기 때문에 병원의 입장에서는 적게 찍으려고 합니다.

세번째 답 : 중국인 관광객을 대상으로 한 플랫폼인데, 웨이보라는 sns는 중국에서 활동하는 것 이기 때문에 저희의 첫번째 타겟은 중국인입니다. 그리고 일본을 찾는 중국인 관광객들은 절반 이상이 한번 이상 중국을 찾는 관광객입니다. 따라서 그와 같은 점을 감안하면 일본인을 대상으로 하는 것과 중국인을 대상으로 하는 것이 더욱 비슷할 것 이라고 생각합니다. 


답변이 미흡해 추가 답변이 있음 :  일본은 올해 4월부터 의료에 대한 규칙이 바뀌게 됩니다. 지금까지는 약을 처방한 환자의 경과를 의사가 관심을 갖고 추적하지 않아도 아무런 차이가 없었습니다만, 올해 4월 부터는 약을 처방한 의사가 환자의 결과를 전화나 메일등 원격으로 결과를 알고 추적하게 되면 그것을 보상하는 방식으로 시스템이 바뀌게 됩니다. 따라서 저희 회사는 4월부터 또 하나의 기회를 잡을수 있을 것이라고 생각합니다.


----


문 : 한국인도 관광을 가서 NAM ai clinic을 이용할 수 있는지 만약 이용할 수 있다면 어머니를 데리고 검진을 받게 해드리고 싶은데 초기 검진비용이 궁금합니다.

답 : 한국분도 얼마든지 이용하실 수 있습니다. 그 초기 비용이 20만엔-30만엔이라 보시면 되겠습니다. 이것은 평생 딱 한번만 받으면 되는 검사인데, 저히 병원에 오게 되면 지구상에 존재하는 가장 최첨단의 게놈을 검사하게되고 모든 게놈을 해석해서 앞으로 무슨 병이 있을지 예측할 수 있습니다. 평생 한번만 받으시면 됩니다.

----


문 : 일본의 의료보험은 자국민 뿐 아니라 외국인도 포함되는데 이 서비스를 사용할때 NAM코인을 사용할 수 있다고 하셧는데, 이 경우 일본의 의료보험 서비스가 적용되는지 궁금합니다.

답 : 외국인의 경우 , 일본 의료보험의 혜택을 받으실 수 없습니다. 모든 비용은 보험으로 처리되는 것이 아니라 보험 이외에 청구되는 가격으로 받게 되고 그 가격이 20-30만엔의 금액으로 안내해 드리고 있습니다.


---

문1 : 첫번째 의료기록이 일본 체계 전체의의 의료기록 개혁인건지 각 병원의 시스템 개혁인지 알고 싶고
문2 : NAM코인을 발행하면서 의료개혁을 몇년에 걸쳐서 일어날 건지 궁금합니다.

답1: 일본 의료 전체에 대한 개혁을 준비하고 있습니다.
답2 : 저희들의 목표는 2020년까지 ai 크리닉을 전국의 100개 점포를 개설 예정이고 전자차트 보급률은 80%까지 끌어올릴 예정입니다.

---

문1 : ai나 음성인식, 블록체인같은게 여기서 키인 것 같은데 이것을 몇년동안 준비/개발하신건지 궁금합니다, 아니면 현재 상용화가 되있는건지 
문2 : 해외 전세계 사람들을 타겟으로 하고 있는데 ai면 음성인식이 중요할거 같은데 자체 개발을 하는건지 다른 언어를 협력사와 함께 하는건지 궁금합니다.
문3 : 해외에 홍콩이나 호치민 두바이에 지점이 있는데 거기서는 무슨일을 하는건지
문4 : 보안이 굉장히 중요할 것 같은데 일본의 경우 한번 해킹을 당했고, 그걸 정부에서 답변을 안내놧는데 이건 코인뿐 아니라 의료에 대해 중요한데 정부의 입장은 없는지?
문5 : 지금까지 투자는 얼마 받앗는지? 추가질문)코인은 얼마투자받고 회사는 얼마투자받고, 특히 웨이보 같은 기업에게서 얼마를 투자받았는지?


답1 : 5년 째 준비중입니다.
답2 : 음성인식을 해서 차트를 만드는 것은 자체적으로 만드는 기술입니다. 그 기술에 관해서는 제가 논문으로도 밝혔고, 학회에서도 인정을 받은 상황입니다.
답3 : 홍콩이나 두바이 해외 지점에서는 AI나 블록체인과 같은 개발을 하고 있는 일을 하고있고, 향후  AI CLIIC을 점포내는 것도 준비하고 있습니다.
답4 : 현재 의료정보를 인터넷에 게시하기 위해서는 그것에 필요한 체크리스트가 필요한데, 이것은 암호화 기술과는 별개입니다. 이 체크리스트 규정에 맞추어 진행하고 있습니다.
답4-1 : 저 자신이 일본 정부로부터 일본 정부로부터 인정받은 엔지니어이기 때문에, 일본 정부에서 나를 신뢰하고 믿고 있다. 
답5 : 회사에 관한 투자금을 얼마인지?? 코인에 관한 것을 말씀하시는 것인지 여쭙고 싶지만, 그것은 대외비로 공개할 수 없음을 양해드립니다.


----


문 : 개인 투자자입장에서 거래량이 있어야 가격이 오른다고 생각하는데, 국내나 국외 포함해서 상장 협의중인 거래소가 있는지 궁금합니다.
답 :  ANX, 바이낸스에 상장 예정이다. 

---

문 : 투자자 입장에서 여기를 왔는데 사업성 같은 것은 충분히 이해를 했고, 한가지 이해가 안되는것이 의사나 환자등의 혜택은 알겠는데, 코인 투자자나 홀더를 위한 투자혜택에 대해선 어떻게 보상해줄지 궁금합니다.
답 : 일단 NAM코인을 구입해서 보유 시, 의료 서비스에서 가능하고 다른 서비스 -식사, 미용, 스포츠-에서 결제하는데 사용하실 수 있습니다. 그리고 남코인 보유하고 계시는 투자자가 계시다면
그분들을 기쁘게 하실 수 있게 기술개발과 좋은 소식을 들고오도록 노력하겠다.


---

문1 : 예상 모집액이 작년에 가장 모금을 한 팔코인에 비해서도 1.7~8배가량 높은데 개인 투자자에게만 투자를 받았는지, 별도의 기업에게서도 투자를 받았는지 궁금하고
문2 : 비트코인이 굉장히 잘 활성화 되어있는데, 왜 굳이 우리가 NAM코인을 이용해 결제를 해야하는지 알고 싶습니다.

답1 : 뮬론 대형 가관 투자자들에게도 아주 많은 조달을 받을 계획이 있고, 개인 투자자에게도 조달을 받을 계획이 있다. 양쪽다 계획이 있습니다.
답2 : 중국에 웨이보에서 새로운 신규 가입을 하게되면 신규가입을 하게되면 5,000NAM코인을 서비스로 주고 있고 다른사업에도 그러고 있다. NAM코인으로 결제를 하게 되면 3% 5%등의 보너스 혜택을 주고 있는데, 이것이 활성화가 되면
NAM코인이 하나의 통화로서 자리잡을 것 이라고 생각하고 있다.

----

문 : 요새 ICO가 한국에서 예전같지 않게 자금이 별로 안들어갈 것 같다고 생각하고 구글이나 ICO RATING 같은 곳의 노출도 적어서 한국에서 성공이 부정적으로 생각하고 있는데, 다른 나라에서의 ICO는 어떻게 생각하는지 알고 싶습니다.
답 : 현재 ANX와 사업제휴를 하고 있는데 코인 마켓팅의 경우 미국과 아시아에 힘을 갖고 있다.
추가 질문 : 다른 코인은 온라인상으로 마켓팅 활동이 굉장히 큰데,ICO RATING에도 없고 그런것도 없고 다른 나라에서의 밋업 등도 없는데 그걸 확인하고 싶습니다.
추가 질문 답 :  인터넷상에서 활발한 활동이 없었던 이유는 ICO에 관련해서 함께 제휴하고있는 기업이나 정부 기관의 규모가 너무 커서 이러한 단체들의 이야기를 한꺼번에 정리하는데 시간이 걸렸다. 그리고 밋업에서 앞으로 여러분에게 제휴나 정보등을 공개했기 때문에
다른 나라에서의 밋업등도 기대하고 있다.  

---

문 : 게놈검사를 얼마큼 신뢰할 수 있는지, 오차범위는 얼마나 되는지, 오차범위를 어떻게 줄여나갈 것인지에 대해 궁금합니다.
답 : AI를 통한 예측 기술은 저희들이 작성한 논문이나 제3자 기관에서 허가한 것들만 사용하고 있고 정확도는 80%를 예측하고 있으나 학습을 위한 정보는 1천명 이상의 것만 사용하고 있어서 오차 범위는 +-2% 정도를 예상하고 있다.


---

문1 : 회사가 수익을 내는 구조로 전자차트, 문진로봇 이용로, 병원개업등이 있는데 현재 NAM측에서 수익률이 가장 높을 것으로 생각하는 것이 어느것인지?
문2 : 한국에서는 원격의료는 불법인데 일본에서는 그것이 가능한지, JFDA를 통과했는지 궁금합니다.

답1 : 수익성이 가장 높을 것으로 예상하는 것은 병원 크리닉 운영입니다.
답2 : 문진 봇에 대한 법적인 부분은 모두 통과된 부분입니다. 그리고 후생노동성과 함께 소프트웨어, 사업에 대해 긴밀하게 협의를 하고 있기 때문에 저희들의 사업은 전혀 위법이 아닙니다.

추가문1 : FDA통과를 한 것은 위법 합법과 관련이 없이 통과하지 못하면 사용 불가능 하지 않습니까?
추가답1 : 문진로봇은 허가를 받을 필요가 없습니다. 문진 봇은 병을 치료하는 것이 아니고 병의 가능성을 추측하고 병원을 추천하는 기능이기 때문입니다.
추가문2 : 치료를 한다는 이러한 행위는 명백한 의료행위인데 어떻게 FDA승인도 안받고 할 수 있나요?'
추가답2 : 예를 들어서 문진 로봇이 이건 병입니다 당신은 암이에요 그래서 보험료를 받게되면 불법이지만, 문진봇이 하는 것은 암의 위험성이 있기 때문에 병원을 추천합니다의 역할이기 때문에 전혀 돈을 받지 않습니다.
이것은 의료행위가 아니고 이것은 마치 인터넷에 전 이런 증상이 있는데 라는 글을 쓰면 여러 사람들이 난 이런 병인것 같아 저런 병인 것 같아 등의 답글을 다는 행위와 같이 생각하시면 됩니다.


---

문1 : 이더리움으로 투자를 받아 이더리움 블록체인 네트워크 상에 토큰으로 존재할 텐데 이더리움 네트워크 속도만으로 원활한 능력을 못할텐데, 남만의 블록체인을 형성해 코인을 만든건지 채굴자등이 생각이 잇는지 이더리움 네트워크 상의 토큰으로 남을 것인지?
문2 : 한국의 메디블록이 있는데 한국은 100%전자차트를 이용하는데 메디블록은 훨씬 좋은 상황에서 시작해도 어려움이 있을 것이라고 보는데, NAM코인은 더 안좋은 상황에서 시작하는데
투자자 입장에서 남코인만의 메릿트가 있는지 알고싶습니다.


답1 : 사업자금을 모집하기 위해 이더리움을 사용하는 목적이 있고, 향후 독자적인 블록체인을 만들어서 NAM코인 블록체인 체계를 만들 예정입니다.
답2 : 한국의 메디블록에 대해서 잘 모르는 것에 대해 양해말씀 드립니다. 전자차트를 통해서 병을 예측하는 것 뿐 아니라 실제의 크리닉 병원가 의사가 있습니다. 의사의 처방과 약을 통해 환자의 병을 치료할 수 있는 실재가 존재한 다는 것에 대한 것이 장점이라고 생각합니다.

--

문 : 크리닉이 매출의 주 포인트 같은데, 크리닉의 규모와 게놈으로 했을 때 (게놈)기계가 몇대가 있는지, 하루에 처리할 수 있는 중국인 관광객 처리 수가 궁금합니다.
답 : 크리닉이 예상하는 이익은 (투자금)500억엔을 목표로 하기 때문에 2020년 까지 적어도 500억엔을 모을 수 았을 것 같습니다. 그 이유는 긴자에 첫 크리닉이 오픈되고 전국에 100개를 오픈할 예정이고 게놈측정기계는 2개를 살 예정이지만, 크리닉이 늘면 기계 개수도 늘어날 예정입니다.
한 크리닉에서 받을 수 있는 환자의 수는 하루에 10명으로 예상하고 있고 2020년 도쿄올림픽이 열리는 때 까지 환자의 수요를 맞출 수 있는 숫자가 될 것이라고 생각합니다.



남코인 본사 방문일지 

저희 넥스트블록은 남코인에 대해 더욱 자세한 이야기를 듣고 싶어 지난 2월 28일(금) 오후 2시에 직접 일본으로 날라가 신주쿠에 위치한 남코인 사무실에서 남코인 주요 임직원들과 미팅을 했어요. 미팅에는 커뮤니티 내에서 나왔던 질문에 더해 저희 개인적으로 궁금했던 내용에 대해 자유롭게 이야기를 나누었습니다. 특히 한국에서 진행됐던 밋업 당시 옆에 서있기만 했었던 COO 분께서 아주 열정적으로 설명을 해주셔서 깊은 인상을 받았어요. 사전에 계획된 1시간을 훌쩍 넘기며 많은 대화를 진행했습니다. 

남코인 신주쿠 사무실은 신주쿠역에서 도보로 10분 거리에 있었어요, 역에서 나와 횡단보도를 두 번 건너니 빌딩이 나왔습니다. (일반적으로 관광객이 가는 방향과는 정 반대 방향이더라구요) 사무실이 있는 곳은 강남의 테헤란로처럼 상업지구 중심의 동네로 느껴졌어요. 실제로 물어보니 해당 블록에 엄청나게 많은 회사가 입주해 있다고 하네요. 

사무실: 처음 느낀 바는 ‘약간 좁다’라는 느낌을 받았어요. (일본 특유의 아담한 분위기와 비슷해요) 일본 특유의 분위기가 느껴졌습니다. 특히 해당 사무실 입구에서 말하는 로봇이 사람들을 반기고 있어 굉장히 인상적이었어요. 이랏샤이마세..

남코인은 현재 있는 사무실에서 다시 이사를 준비 중으로 베트남 홍콩 일본 등 총 3개 오피스로 운영 예정이라고 해요. 각 오피스는 5명 내외로 운영될 예정이며 엔지니어는 일본이랑 베트남 쪽에 배치될 예정이라고 하네요. 


아래는 미팅간 질의응답한 내용입니다. 

Q. 86 도쿄 프로젝트가 언제 퍼블릭하게 공개되는지? 
A. 관련해서 3월 초 일본 언론을 통해 먼저 공개하는 것을 계획하고 있다. 

Q. 일본의료가 전통적인 방식으로 하는 경우가 많다고 하는데, 기존 의료 관련 세력들의 반발에 대해서 어떻게 생각하고 대응하려고 하는지? 
A. 각지방의 의사회가 있기 때문에 지방 의사회들을 개별 접촉하고 있다. 의사들과 적대적으로 진행하는 사업이 아니고 그들을 서포트하는 개념을 자세히 설명해 상호 협업 관계를 구축하고자 노력하고 있다. 

Q. 닥터Q 통해 쌓인 빅데이터를 추후활용할 계획이 있는지? 
A. 물론 추후 활용할 계획을 가지고 있다. 

Q. 로드맵은 예정대로 진행되고 있는지? 
A. 예정대로 진행되고 있다. 현재 일본 내에서 ICO에 대한 제재가 있어서 한국 투자자들이 걱정하고 있는 것으로 안다. 하지만 우리는 그러한 규제를 피하기 위해 ICO 진행을 한 것이라 문제가 없는 상태다. 남코인이 마케팅이 잘 안되고 있다고 느껴지는 사람도 있는데 이러한 일본의 상황과 연관되어 있다. ICO 초기 마케팅 진행보다 일단 먼저 ICO를 진행해야만 했던 상황이었다. 3월부터 공격적인 마케팅을 진행할 예정이다. 

Q. 투자금 모집 현황이 안나와 있는데?
A. 일본 내에서는 투자금 현황을 알리면서 소위 “우리가 이렇게 투자를 잘 받고 있다”라고 하면 금융청의 간섭을 받을 수 있다. (실제로 이런식으로 마케팅과 홍보를 진행했다가 취소된 코인이 있다. WoWoo코인이 대표적이다. WoWoo 코인도 당시 법적으로 문제가 전혀 없었지만 현재는 일본에서 판매가 금지됐다) 이 때문에 돈과 관련된 부분은 조금 조심스러운 것이 사실이다. 일본에서는 투자 현황을 공개하고 투자 열풍을 홍보하기가 정말 힘들다. 

	현재 얼마나 모금한 상태냐란 부분에 대해서는 저희가 조금 집요하게 질문을 해보았어요. 정확한 금액은 말하지 않았지만 비유적으로 답변을 들을 수 있었으며 “일반적으로 하드캡이 조금 작다고 느껴지는 다른 ICO를 기준으로 보면그 수준의 5배는 이미 모은 상태다” 라는 답변을 듣기는 했습니다. (생각보다… 이미 많이 모았더라구요…..;;;) 

Q. 2020 도쿄 올림픽과의 연관성이 있는지? 
A. 아직 남코인과 도쿄 2020과의 직접적인 연관성은 없는 상태다. 다만 우리의 파트너사인 웨이보의 경우 도쿄 올림픽의 최대 스폰서다. 추후에 다양한 방안을 강구해 볼 수 있을 것 같다. 

Q. 말레이시아, 인도네시아 등에 닥터Q는 어떻게 진출하는 것인지? 
A. 메신저인 라인을 통해 진출한다. 해당 지역은 라인이 매우 보편화되어 있다. 다른 나라들의 경우 전자차트가 보급이 안되어 있기 때문에 현재는우리가 목표로 한 지역에 먼저 들어가고자 하며 상황에 맞게 개발을 진척할 예정이다. 

Q. 진료차트의 경우 의사와 환자간에 대화가 그대로 기록이 되는 것 같은데, 이 분이 영상 말고 실제로 구현되고 있는지? 없다면 언제쯤 구현될 예정인지? 
A. 유튜브에 올라온 것은 이미 실제로 구현되고 있는 것이다. 클리닉에서 실제로 실험 중이다. 

Q. Ai 클리닉의 경우 하루에 열명밖에 안된다고 했는데, 규모 및 하루 환자 처리 수가 얼마나 되는 것인지? 
A. 단순 치료뿐 아니라 예약부터 대기까지 전부 모든 시간을 고려해 보니 하루에 열명 정도로 계산이 되었다. 치료 자체는 한 명당 30분 정도 걸린다. 클리닉 공간 크기의 경우 농구장 크기 정도로 보면 된다

Q. 건강식품 추천의 경우 검진을 받지 않은 사람도 가능한 것인지? 
A. 게놈 검사를 바탕으로 진행되는 것이기 때문에 검진을 받은 사람을 대상으로 진행된다. 

Q. 바이낸스 상장에 대해 말이 많다. 이렇게 확정적으로 말한 경우가 거의 없어서 그런데 상장이 확실한건지? 
A. 사람들이 잘 모르는 부분이 있는데 바이낸스의 주요 거점이 홍콩, 중국, 일본이다. 실제로 바이낸스 첸사장은 일본에 자주 온다. 투자자들이 생각하는 것처럼 우리에게는 바이낸스가 먼 존재가 아니다. 3월에도 만날 예정이다. 원래 2월에 보려고 했는데 춘절 연휴로 조금 미뤄졌다. 한국 투자자들에게도 추후 업데이트가 생기면 알려주도록 하겠다. 

한국 투자자들이 투표 방식으로 득표 1위를 해야만 상장이 된다고 이야기 한다고 들었다. 그것은맨 아래에서부터 밟아야 하는 정식절차에 한정된 이야기이다. 정식절차를 밟을 경우 의사결정 과정에서 시간이 엄청나게 소요된다. ‘거래소 상장은 정식 루트 외에 다른 절차가 분명히 있다는 것’만 말해주고 싶다. 우리는 한국에서 바이낸스 상장 관련해서 상장된다 안된다 하는 이야기가 나오고 있다는 것을 듣고 오히려 갸우뚱했다. (겉보기에는 그냥 당연하게 진행되는 것을 왜 그러지?라는 반응이었네요..)

Q. 다른 곳 상장 계획이 있는지? (일본, 한국 등) 
A. 일본 거래소의 경우거래소가 상장을 허가해도 국가가 허가를 안하면 상장이 안될 수 있다. 
때문에 우리는 1차적으로 홍콩 시장공략 전제 하에 전략을 짰다. 실제로 많은 블록체인 기업들이 홍콩 시장을 제 1타깃으로 하고 있는 것으로 알고 있다. 중국인은 페이스북,인스타그램,트위터를 사용 할 수 없으며,감시와 규제가 심하기 때문에 사실상 국가에서 정해준 매체가 아니면 이용 할 수 없다. 우리의 파트너사인 웨이보는 중국 정부가 지정한 몇 안되는 SNS으로서 수억 명의 이용자가 있으며 그들의 사업내용에는 전부 중국 정부의 의도가 포함되어 있다. 이런 회사와 함께 한다는 것 자체가 우리의 사업 규모가 얼마나 큰지 알 수 있을 것이다.



$웨이보재팬을 가입하면 선착순으로 주는것인지 언제부터 주는것인지 가입하면 자동으로 들어오는것인지 인증후 받는것인지 자세히 알고싶습니다.
#선착순입니다, 중국,일본등 국적 상관없이 받을 수 있습니다. 다만, 해당 이벤트에 필요한 인증작업에 시간에 걸립니다. 배포하는 NAM코인의 수량에 대해서는 웨이보에서 NAM사의 코인을 구입해서 배포하는 식이기에 추후 웨이보에서 물량에 관한 연락이 올 예정입니다.

$웨이보 가입시 받은 5천 냄코인이 거래소상장시 풀린다면 덤핑이 올수도 있지 않을까요? 투자자에게 피해가 가지 않을지.
#수량에 관해서는 현재 웨이보측에서 물량에 대한 결정이 나지 않았기에 덤핑시의 임팩트에 대해서 대답드리기 힘든점 양해 부탁드립니다.

$86재팬 프로젝트에 참여하는 미용, 스포츠 등등 여러 서비스들도 다른 기업들이 그들의 코인을 만들어서 참여할텐데 그런 서비스들에도 남코인 사용이 가능하다고 하셨었는데 그럼, 86재팬 프로젝트에 참여하는 다른 코인들도 nam ai 클리닉에서 사용 가능해지는건가요?
#다른 여러 기업들은 코인을 만들어서 참여하지 않습니다. ico를 진행하는 회사는 NAM뿐이며 86도쿄내에서 NAM코인의 통화를 사용하는것은 확정되었습니다. 86도쿄에 참여하는 다른 기업들의 상품 및 서비스를 NAM코인을 통해서 이용 가능합니다.

$86제팬 프로젝트에 다른 코인도 참여를 하는지? 한다면 Nam AI크리닉에서 사용가능한지 랑
#다른 코인은 참여하지 않으며 NAM코인을 사용하여 AI클리닉 뿐만아니라 86도쿄 프로젝트에 참여하는 다른 기업의 서비스도 이용이 가능합니다.

$웨이보 재팬에 NAM지분이 있는지, 웨이보 재팬 가입시 5천 코인 주는 주관이 NAM측인지, 웨이보 재판 측인지 궁금하시단 말씀인가요?
#웨이보 재팬에 NAM사가 보유한 지분은 없습니다. 5천 코인을 배포하는 주관은 웨이보입니다. 웨이보 재팬 뿐만아니라 웨이보 중국에서도 똑같이 사용이 가능하며 배포합니다.

$남코인의 개별지갑은 개발중인지? 알고싶습니다.
#개별지갑을 만들 계획은 있으나 상장 후를 예정하고 있습니다. 

$긴자 AI 클리닉 인수 및 진행여부
#클리닉은 4월에 계약을 확정 할 예정에 있습니다. 계약조건은 거의 마무리 단계에 있습니다만, 더 좋은 곳으로의 이전도 병행하여 검토중에 있기에 긴자의 건물로 최종 확정되어 있지는 않습니다.
